# Топик (topic) ориентирано писане

## Какво е топик?

* Използваме английската думата topic ([топик] - тема, предмет на разговор), за да означим отрязък от информация със собствено заглавие и съдържание. Топикът е достатъчно кратък, за да е специфичен спрямо един единствен предмет на обсъждане или да даде отговор на един единствен въпрос, като в същото време е достатъчно дълъг, за да носи смисъл сам по себе си и да бъде самостоятелна градивна единица като част цялото съдържание.
* Топикът се счита завършен, когато той притежава:
	* Добре дефинирано заглавие.
	* Контекст, който го прави релевантен.
	* Допълнителна информация, за да се разбере контекста.
	* Подробности за действията, които следват.
	* Примери, които да помогнат на потребителите да разберат топика.

> Ако като цяло съдържанието, което създавате, е чрез топици, ще постигнете изключително висок процент на презиползване на информацията и лесното й предоставяне на международни потребители.

## Видове топици

|Вид топик |Описание |
|:---				|:---				|
|Concepts (Обща информация) 	|<ul><li>Концептуалните топици отговарят на въпроса "Какво е...?".</li> <li>Предоставят обща или описателна информация, или подробности за произхода или средата.</li></ul> |
|Tasks (Задача)		 	|<ul><li>Задачите са основите градивни елементи на съдържанието за крайните потребители.</li> <li>Задачите отговарят на въпроса "Как да …?".</li> <li>Фокусира се върху това, което потребителите искат или трябва да направат.</li></ul> |
|Reference (Справка)	|<ul><li>Справките описват стандартни характеристики на предмет или продукт.</li> <li>Предоставят на потребителите подробностите, от които те се нуждаят, за да завършат успешно задачата си.</li> <li>Често се предоставят под формата на списъци и таблици.</li></ul> |

## Създаване на съдържание с помощта на топици

* Направете списък и организирайте задачите

	1.	Какви са задачите, които потребителите трябва да завършат успешно?
	2.	Идентифицирайте отношението и взаимодействието между задачите.

* Добавете и организирайте концептуалната информация

	1.	Какво е нужно потребителите да узнаят преди да започнат да изпълняват задачите?
	2.	Идентифицирайте отношението и взаимодействието между задачите и концептуалната информация.

* Добавете справочната информация

	1.	До каква информация потребителите трябва да се допитват, когато изпълняват задачите?
	2.	Организирайте справочната информация и идентифицирайте отношението и взаимодействието между всички видове топици в съдържанието.
